Agrupando registros
select carga from cursos
group by carga;
Nesse caso, será agrupada por carga todas as tuplas

Agrupando e agregando

Para saber quantos registros eu tenho em cada agrupamento
select totaulas, count(*) from cursos
group by totaulas
order by totaulas;

No agrupamento é possível utilizar as funções de conjunto com ele (como por exemplo, count), já no distinct, isso não é possível.

Posso também utilizar o "having" para exibir apenas os registros que atendam determinado requisito.
select carga, count(nome) from cursos
group by carga
having count(nome) > 3;
Nesse caso, será mostrado os registros que aparecem mais de 3 vezes

Dentro do "having" eu só posso utilizar o campo que eu agrupei.

Posso utilizar vários selects combinados, por exemplo:
select carga, count(*) from cursos
where ano > 2015
group by carga
having carga > (select avg(carga) from cursos);
Nesse caso eu estou selecionando a carga e o total de horas dos cursos, onde o ano seja acima de 2015
vou agrupá-los por carga, mas eu quero mostrar apenas quem está acima da média da carga.

