Comando Like
Se eu quiser procurar alguma linha, registro ou tupla que se inicie com alguma letra específica, usarei o comando "like"
select * from cursos
where nome like 'P%';
Selecione todos os campos da tabela cursos, onde o nome se pareça com 'p' seguido de qualquer coisa, inclusive de nada.
Vale lembrar que é comando é case sensitive (tanto faz utilizar letra maiúscula ou minúscula)
O caracter coringa '%' pode ser utilizado em diversas posições

select * from cursos
where nome like '%a';
Nesse caso, será mostrado todos os campos da tabela cursos, onde o nome se encerre com a letra 'a'.

select * from cursos
where nome like '%a%';
Nesse caso, será mostrado todos os campos da tabela cursos, onde exista a letra 'a' em qualquer lugar.

select * from cursos
where nome not like '%a%';
Será mostrado os cursos onde não tem a letra 'a' em nenhum lugar.

select * from cursos
where nome not like 'PH%P';
Nesse caso, será mostrado todos os cursos que comecem com 'PH' e terminem com 'P'

Outro Wildcards é o '_' (sublinhado)
Nele a busca irá procurar por algum caractere naquela posição, pode ser uma letra, um número...
select * from cursos
where nome like 'PH%P_';

Distinct (distingue uma ocorrência das demais, não levando em consideração quantas vezes ela se repete)
select distinct nacionalidade from gafanhotos;
Nesse caso, irá mostrar apenas uma ocorrência de cada nacionalidade.

Funções de agregação
Count
select count(*) from cursos;
Nesse caso não irá mostrar os registros, apenas contá-los.

select count(*) from cursos where carga > 40;
Será exibido a quantidade de registros que possuem uma carga maior que 40

Max
select max(carga) from cursos order by carga;
Será mostrada a maior carga entre os cursos

Min
select min(carga) from cursos order by carga;
Será mostrada a menor carga entre os cursos

Se eu quiser saber o nome do curso que teve o menor total de aulas, posso usar o seguinte comando:
select nome, min(totaulas) from cursos where ano = '2016';

Sum
select sum(totaulas) from cursos where ano = '2016';
Irá mostrar o somatório do total de aulas de todos os cursos de 2016

Avg
select avg(totaulas) from cursos where ano = '2016';
Irá mostrar a média do total de aulas

